Cuatro nuevos robots 'Made in Euskadi' para el sector de la medicina.
Entre las novedades se encuentra un sistema de bioimpresion 3D que se podrá llegar a utilizar en implantes de cartílago. Es un robot que está en fase de laboratorio y podrá ser una realidad en una década.
Otro robot teleoperador permite la precisión quirúrgica. El cirugamo podría dirigirlo sin soltar las manos en una operación
Un tercero ayudaría a la rehabilitación de pacientes de ictus. Podrían mover el brazo por medio de señales neurológicas.
Son ejemplos de la robótica médica más avanzada que trabaja Tecnalia.
El reto está en hacer un desarrollo para que los robots puedan adaptarse a las necesidades de cada empresa o usuario. Algunos de ellos pueden tener su aplicación más allá del sector sanitario. En concreto, en el sector industrial.

Carolina Martínez Espinosa de los Monteros